## Прогнозирование эффективности обогащения концентрата золотосодержащей руды

### Стек инструментов

Глубокая предобработка данных: соединение нескольких таблиц, заполнение пропусков, поиск выбросов и аномалий;  
Создание метрики SMAPE и применение ее в валидации моделей;  
Визуализация исходных данных, библиотеки matplotlib и seaborn;
Тестирование моделей библиотеки sklearn.

### Вводные данные

Горнодобывающая компания разрабатывает предиктивную модель обогащения руды. Алгоритм рассчитывает выход золота из сырья. 
Модель позволяет принимать на вход только богатое сырье на основании небольших проб.

### Цель проекта

Создать модель, предсказывающую содержание драгоценных металлов и шлака на различных этапах обогащения.

#### Необходимо подготовить прототип модели машинного обучения для «Цифры».
* Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.
* Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Используем данные с параметрами добычи и очистки.
* Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.
#### Необходимо спрогнозировать две величины:
* Эффективность обогащения чернового концентрата rougher.output.recovery
* Эффективность обогащения финального концентрата final.output.recovery
    
## ИТОГИ:
* Мы проверили, что эффективность обогащения рассчитана правильно. Вычислили её на обучающей выборке для признака rougher.output.recovery. Нашли MAE между расчётами и значением признака. Значение MAE близко к нулю, значит значение rougher.output.recovery рассчитано правильно.
* Изначально из тестового набора данных были исключены целевые столбцы, оставлены только признаки. В тестовом наборе отсутствовало 34 столбца. Откорректировали.
* Заполнили пропуски средним от указанных соседних значений
* Проанализировали графики и сделали вывод, что: среднее значение концентрации серебра(Ag) постепенно уменьшается, среднее значение концентрации свинца(Pb) увеличивается, среднее значение концентрации золота(Au) увеличивается.
* Сравнили распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках. Распределения допустимо отличаются друг от друга. Можно сделать вывод, что размеры гранул сырья близки.
* Написали функцию для вычисления итогового sMAPE.
* **Модель LinearRegression, показала лучший результат по итоговой метрике sMAPE на тестовой выборке. sMAPE = 11.69%.**
* Модель можно использовать для предсказания коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды.
* Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

