# Выявление закономерностей, определяющих успешность игры. Интернет-магазин «Стримчик».

## Задачи проекта:
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

# Общий вывод
* Для формулировки общего вывода исследования давайте вернемся к постановке задачи: "Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании."
* Самое важное на что надо обратить внимание интернет-магазину - это то, что рынок компьютерных игр не растет. Он находится в стадии стабилизации. Это значит, что пользователи уходят куда-то еще. Необходимо выяснить, а куда они ушли? Что это за новые рынки? Надо провести дополнительное исследование рынка и направить усилия и деньги в этом направлении.
* Потенциально популярные платформы. Основные платформы на рынке - это PS, X360 и DS для Японии. Рекламный бюджет надо направить в эти направления.
* Потенциально популярные жанры. Мы видим 4 явных лидера Action, Shooter, Role-Playing, Sports. Их и развиваем.
* Потенциально популярные рейтинги. Основные рейтинги игр: «M» («Mature») - игры для взрослых, «E» («Everyone») — «Для всех», «T» («Teen») - «Подросткам». Сосредоточим рекламный бюджет на них.
* Общая картина портрета пользователя близка. Есть своя специфика в Японии, надо учесть, что любимая платформа DS, а любимый жанр Role-Playing. Экш, Спорт и стрелялки любят все. В Северной Америке и Европе особенно любят игры для взрослых.
* **Главная рекомендация интернет-магазину. Подключить новые рынки. Рынок мобильных игр, игр в интернете и рынок игр в соцсетях. Если этого не сделать, скоро магазин можно будет закрывать или влачить жалкое существование :)**

#### Ключевые слова:
обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест,
критерий Стьюдента, piechart, игровой аналитик, game analyst, аналитик игрового проекта, продуктовый аналитик, product analyst, gamedev analyst, аналитик геймдев

#### Сферы деятельности: 
Gamedev
Интернет-магазины
Digital-агенства / Маркетинг / PR / SEO
Услуги для бизнеса [b2b] (аутсорс консалтинг аудит)
Стартапы
IT-компания
